I am happy that you all have adjusted yourselves
Olen iloinen, että te kaikki mahduitte
in this small space.
tähän pieneen tilaan.
When there is love and understanding,
Kun on rakkautta ja ymmärrystä,
little space can occupy many hearts.
pieneen tilaan mahtuu monta sydäntä.
But, when there is no large heart
Mutta jos ei ole suurta sydäntä,
then whatever one may get is never sufficient.
mikään ei riitä.
Today, we are going to worship Shiva Tattva within us,
Tänään aiomme palvoa Shiva Tattwaa sisällämme,
principle of Shiva.
Shivan periaatetta.
For all Sahaja Yogis it's very important,
Se on tärkeää kaikille sahaja-joogeille,
because Shiva is the ultimate we have to achieve.
koska Shiva on meidän lopullinen päämäärämme.
Shiva is represented in our Spirit,
Shiva asustaa Hengessämme,
so to become Shiva is the ultimate aim of everything else.
joten Shivaksi tuleminen on kaiken muun lopullinen tavoite.
The rest of it is all created,
Kaikki muu on luotu,
like Vishnu Tattva and Brahmadeva,
kuten Vishnu Tattwa ja Brahmadeva,
just to create human beings, to evolve them
vain ihmisen luomista varten, heidän kehittämisekseen,
and then ultimately lead them to Shiva.
ja lopulta johdattamaan heidät Shivan luo.
That's the ultimate.
Se on lopullinen päämäärä.
But human beings get so involved into the Brahmadeva's Tattva
Mutta ihmisolennot sotkeutuvat niin paljon Brahmadevan Tattwaan,
that even to get into Vishnu Tattva is difficult.
että jo Vishnu Tattwaankin pääseminen tuottaa vaikeuksia.
They get involved into the five elements which have created
He sotkeutuvat viiteen elementtiin, joista meidät on luotu,
that is the outermost being within us.
joka on meidän ulkokuoremme.
All the chakras have the outermost, we can say just the vessel,
Kaikilla chakroilla on ulkokuori, voidaan sanoa, alus,
but the desire to be the spirit
mutta halu tulla hengeksi
is of primal importance in Sahaja Yoga.
on ensiarvoisen tärkeä Sahaja Yogassa.
So we have to see inward towards ourselves as Sahaja Yogis,
Meidän täytyy siis sahaja-joogeina nähdä sisälle itseemme,
do we have that desire entirely?
onko meillä todellakin tällainen halu,
Or we have still many desires hanging around?
vai onko meissä edelleenkin roikkumassa monia eri haluja?
See the greatest problem is of the Nabhi chakra,
Katsokaas, suurin ongelma on Nabhi-chakrassa,
whether it is in the East or the West.
oltiinpa sitten idässä tai lännessä.
Some people still have hankering for the baser search of food,
Jotkut ihmiset ovat edelleen kiinni perusravinnon etsinnässä,
which is very surprising, even in Sahaja Yoga,
mikä on hyvin yllättävää; myös Sahaja Yogassa
of nabhi chakra.
ihmiset ovat juuttuneet Nabhi-chakraan.
Then, still some people have sense of possessions and money quite a lot.
Sitten jotkut havittelevat aika paljon tärkeää asemaa ja rahaa.
And subtler and subtler they grow,
Ja vaikka he kasvavatkin yhä hienojakoisemmiksi,
still the detachment doesn't develop within them.
ei kiintymättömyys silti kehity heidän sisällään.
It becomes subtler. As you grow subtler,
Siitä tulee hienojakoisempaa. Kun kasvatte hienojakoisemmiksi,
the attachment becomes subtler and difficult to get out,
kiintymyksestäkin tulee hienojakoisempi ja vaikeampi päästä eroon.
specially people who come up as leaders in Sahaja Yoga
Erityisesti ne henkilöt, joista tulee Sahaja Yogan johtohenkilöitä,
or closer to Sahaja Yoga
tai jotka pääsevät lähemmäksi Sahaja Yogaa,
are always under attack.
ovat aina hyökkäyksen kohteena.
They are attacked
Heitä vastaan hyökkäävät
maybe by their husbands, wives,
ehkä heidän miehensä, vaimonsa,
brothers, sisters, sons, children, something like that.
veljensä, siskonsa, poikansa, lapsensa, tai jotkut muut.
And that makes it worse
Tämä tekee asiasta pahemman,
because all such leaders who are attacked
koska kaikki hyökkäyksen kohteeksi joutuneet johtohenkilöt
try to displease all the deities by small things here and there.
suututtavat kaikkia jumaluuksia pienillä asioilla siellä täällä.
The whole behaviour has to be understood
Koko tilanne täytyy ymmärtää niin,
that you have become a subtler person
että olette muuttuneet hienojakoisemmaksi,
and you are rising higher,
ja nousette korkeammalle,
so naturally the negative forces are going to attack you.
joten tietenkin negatiiviset voimat hyökkäävät teidän kimppuunne.
Always the front line is under attack,
Etulinja on aina hyökkäyksen kohteena,
not the back line.
ei takalinja.
So those who are in the front are always under attack
Ne, jotka ovat etulinjassa, joutuvat aina hyökkäyksen kohteeksi,
and they have to be very careful
ja heidän täytyy olla hyvin varovaisia
as to how they are behaving.
sen suhteen, miten käyttäytyvät.
For if there is a sly person,
Jos joku on viekas,
he will become sly, but subtler sly.
hänestä tulee viekas, mutta hienojakoisella tavalla.
He will not just become the other way round.
Hän ei muutu toiseen suuntaan.
His slyness will become subtler.
Hänen viekkautensa muuttuu hienojakoisemmaksi.
If he is a miserly fellow, then he will become miserly in a subtler way.
Jos hän on kitsas, silloin hän muuttuu hienojakoisesti kitsaaksi.
Or say, if he is an ego-oriented fellow,
Tai jos hän on vaikkapa egoistinen,
then he becomes ego-oriented in a subtler way.
silloin hänestä tulee egoistinen hienojakoisella tavalla.
But to get rid of these things within you,
Jotta voisitte päästä eroon tällaisista asioista sisällänne,
you have to go to the other side of it.
teidän on käännettävä asia päinvastaiseksi.
Say if you are miserly, you become absolutely generous,
Jos vaikka olisitte kitsas, teidän pitää muuttua täydellisen anteliaaksi,
give up everything that you have.
teidän pitää luopua kaikesta, minkä omistatte.
Don't be calculating,
Älkää laskelmoiko,
don't talk of money, don't worry about money.
älkää puhuko rahasta, älkää huolehtiko raha-asioista.
If you are extravagant, indulgent too much,
Jos olette tuhlailevainen, liian avokätinen,
you should go the other way round.
teidän täytyy alkaa toimia päinvastoin.
Unless and until you become juxtaposition,
Jos ette muutu vastakohtaisiksi,
you cannot get rid of these things.
ette pääse eroon näistä asioista.
Like if you are hot-tempered man, very hot-tempered,
Esimerkiksi, jos olette kiivasluontoinen, hyvin äkkipikainen,
then become so mild
muuttukaa silloin niin lempeiksi,
that even if somebody beats you, it's all right.
että vaikka joku löisi teitä, se ei haittaa.
Whatever one says it's all right.
Mitä tahansa teille sanotaan, se ei haittaa.
That's how you get rid of your habits
Näin te pääsette eroon tavoistanne,
which become subtler and subtler.
joista tulee koko ajan hienojakoisempia.
There's another way of dealing with it, being alert.
On toinenkin tapa käsitellä asiaa: olemalla valpas.
When you are alert, you start seeing yourself
Kun olette valppaita, alatte nähdä itsenne
as a separate person with the habits that it has,
erillisenä henkilönä, jolla on tiettyjä tapoja,
and then you start understanding why you are behaving.
ja silloin alatte ymmärtää miksi käyttäydytte sillä tavalla.
Oh I understand, I knew you before,
Ahaa, nyt ymmärrän, tunsin sinut kerran,
ten years back, before my realization.
kymmenen vuotta sitten, ennen oivallustani.
I know mister, you are like this,
Herra, tiedän, että olet sellainen,
and then take the juxtaposition against that personality
ja sitten otatte vastakkaisen asenteen tätä persoonaa kohtaan,
and just shoot it off.
ja laitatte sen matkoihinsa.
Like a person who is a negative, left-sided person.
Esimerkiksi negatiivinen, vasemmanpuoleinen henkilö;
Whatever you may do for that person,
vaikka tekisitte mitä tämän henkilön puolesta,
he will become subtler and subtler.
hän muuttuu yhä vain hienojakoisemmaksi.
Suddenly, if it's a girl,
Yhtäkkiä, jos hän on tyttö,
she will start just crying for nothing at all and feeling miserable.
hän alkaa itkeä täysin ilman syytä ja tuntea olonsa kurjaksi.
If it's a boy, if he thinks about, analyses
Jos hän on poika, ja jos hän ajattelee liikaa ja analysoi,
he will become analyzer of Sahaja Yoga, in a subtler way.
hänestä tulee Sahaja Yogan analysoija, hienojakoisella tavalla.
Then what they should do is to stand before the photograph
Silloin heidän pitää seisoa oman valokuvansa edessä
and see the reflection, that's the other one who died.
ja nähdä itsensä heijastuksena: tuo toinen on kuollut.
And just try to make fun of that
Ja yrittäkää tehdä pilaa asiasta,
or shout at it, depends on.
tai huutakaa kuvalle, tilanteesta riippuen.
If it is an aggressive stuff,
Jos on kysymys aggressiivisuudesta,
it's better to make fun, because it's stupid.
on parempi tehdä pilaa, koska se on typerää.
And if it is the one who takes aggression, then shout at it,
Ja jos hyväksytte aggressiivisuuden, niin huutakaa silloin,
what do you mean, by taking aggression like this.
että mitä oikein tarkoitat hyväksymällä aggressiivisuuden tällä tavalla.
All these things, you see, are keeping you away from reality.
Katsokaas, kaikki tällainen pitää teidät poissa todellisuudesta.
Your being has to be cleansed.
Teidän olemuksenne täytyy puhdistaa.
With your help only I can do it.
Voin tehdä sen vain teidän avullanne.
Many people say, "Mother, You are all powerful."
Monet sanovat: "Äiti, olet kaikkivoipa."
All right, I am and I can do everything.
Hyvä on, Minä olen, ja pystyn kaikkeen.
But only thing I cannot surpass 'your' freedom. That's a fact.
Mutta ainoa asia, jota en voi ylittää, on teidän vapautenne. Se on tosiasia.
I cannot cross over your freedom.
En voi ylittää vapauttanne.
And when I cannot cross your freedom, 'you' have to cross that.
Ja koska Minä en voi ylittää vapauttanne, teidän on se tehtävä.
If in your own freedom, you come inside,
Jos omassa vapaudessanne tulette sisälle,
then I will bestow upon you all the blessings.
silloin suon teille kaikki siunaukseni.
But if you want to stand outside
Mutta jos haluatte seistä ulkopuolella,
I am not the one to put you inside with a pistol.
Minä en ole pakottamassa teitä sisälle aseella uhaten.
No, that's not the way it will work out.
Tällä tavalla se ei tule toimimaan.
This is one hurdle that Sahaja Yogis must know
Tämä on yksi este, joka sahaja-joogien pitää tietää,
that at every moment you are free, and freer, and freest.
että olette joka hetki vapaa, vapaampi ja vapain.
The more free you become, the worse is your situation
Mitä vapaammiksi tulette, sitä hankalampi on tilanteenne,
as far as the facing of the negativity is concerned.
mitä negatiivisuuksien kohtaamiseen tulee.
Say there are four persons around you.
Jos ympärillänne on vaikkapa neljä henkilöä.
They will be first attacked.
Heidä kimppuunsa hyökätään ensimmäiseksi.
Naturally you can understand the front line is always under attack,
Luonnollisesti ymmärrätte, että etulinja on aina hyökkäyksen kohteena,
not the back side.
ei takalinja.
Though according to the law, it should be the back side
Vaikka kaiken laillisuuden mukaan sen pitäisi olla takalinja,
because all these horrible
koska kaikkien kamalien
negative forces should come from the back.
negatiivisten voimien kuuluisi hyökätä takaa päin.
But they are very clever.
Mutta ne ovat hyvin ovelia.
They know that the back sometimes
Ne tietävät, että joskus takalinja
drop off by themselves;
sortuu aivan itsestään;
there is no need to go that side.
silloin ei tarvitse mennä sinne.
They try the front line.
Ne yrittävät hyökätä etulinjaan.
And those who think they are in charge and responsible
Niiden, jotka ajattelevat olevansa johdossa ja vastuussa,
have to be very careful as to how they behave,
täytyy olla hyvin varovaisia siinä miten käyttäytyä,
how they are responsible, how they work it out.
miten ottaa vastuuta, miten hoitaa asioita.
If they are keeping their old habits
Pitävätkö he vanhat tapansa
at a subtler level or they are just fighting it.
hienojakoisella tasolla, vai taistelevatko he niitä vastaan.
It's very important.
Se on hyvin tärkeää.
And this is how intelligently you can manage yourselves.
Tällä tavalla voitte älykkyytenne avulla hoitaa asian itse.
Then once you become detached,
Kun sitten tulette kiintymättömäksi,
go from all these things, only at mental level.
jättäkää kaikki nämä asiat, mutta vain mielen tasolla.
The spiritual level I'll look after you.
Henkisellä tasolla Minä pidän teistä huolen.
At mental level, you must come to logical conclusion that
Mielen tasolla teidän on tultava loogiseen johtopäätökseen:
"I have to fight this nonsensical stuff.
"Minun on taisteltava näitä typeriä asioita vastaan.
I have to be alert about this nonsense that exists within me."
Minun on oltava valppaana sen typeryyden suhteen, joka on sisälläni."
Shiva Tattva is innocent, absolutely innocent it is.
Shiva Tattwa on viattomuus, se on absoluuttinen viattomuus.
It is very powerful and extremely innocent.
Se on hyvin voimallinen ja äärimmäisen viaton.
And the secret to achieve it is only just to please, just please.
Salaisuus, miten sen voi saavuttaa, on miellyttää, vain miellyttää.
If you please Shiva, then you may be a rakshasa or anything,
Jos miellyttää Shivaa, silloin voi olla vaikkapa rakshasa,
He grants all kinds of boons.
Hän suo kaikenlaisia siunauksia.
But to a rakshasa He can only grant
Mutta rakshasalle Hän voi antaa vain
the boon of longevity, of long life.
pitkäikäisyyttä, pitkän elämän.
But to a saint, He'll grant the Satchitananda state.
Mutta pyhimykselle Hän suo sat-chit-anandan tilan.
So even if He grants anything to a rakshasa,
Vaikka Hän antaakin jotain rakshasalle,
one should not ask questions about it.
siitä ei pidä esittää kysymyksiä.
He can give you longevity - what does it matter,
Hän voi antaa pitkän iän - mitä sillä on merkitystä,
even if he lives for thousands of years and earn nothing out of it;
vaikka hän eläisi tuhat vuotta, mutta ei saavuta sillä mitään;
he'll never get your realization.
hän ei tule saamaan oivallusta.
So to a saint, He gives that eternal longevity
Pyhimykselle Hän antaa ikuisen pitkän elämän,
which comes through Spirit.
joka tulee Hengen kautta.
This is the blessing of Shiva Tattva.
Se on Shiva Tattwan siunaus.
While Vishnu Tattva, He gives ascent to a saint
Kun taas Vishnu Tattwassa Vishnu antaa ylösnousemuksen pyhimykselle,
and light of wisdom to see
ja viisauden valon nähdä
and understand everything in collective consciousness
ja ymmärtää kaikki kollektiivisesta tietoisuudesta,
and to a rakshasa He gives death, He kills.
ja rakshasalle Hän antaa kuoleman, Hän tappaa.
So for people who are not so deep,
Ihmiset, jotka eivät ole niin syviä,
it seems that why should Shiva give any blessings of longevity
saattavat ihmetellä, miksi Shiva antaa siunauksia ja pitkää ikää
to a rakshasa.
rakshasalle.
These are the characters of these different deities.
Nämä ovat näiden kahden eri jumaluuden luonteet.
Now for example, if a rakshasa wants to live long,
Esimerkiksi, jos rakshasa haluaa elää pitkään,
he goes to Shiva, pleases Him
hän menee Shivan luo, miellyttää Häntä
by praising Him, singing songs to Him, by asking His blessings,
ylistämällä Häntä, laulamalla Hänelle, pyytäen Häneltä siunauksia,
by doing tapas for Him, talking about Shiva's innocence
tekemällä katumusharjoituksia, puhumalla Shivan viattomuudesta,
he gets longevity.
hän saa pitkän elämän.
Sometimes,
Joskus
these rakshasas are better on the earth than in the subconscious.
on parempi pitää rakshasat maan päällä kuin alitajunnassa.
They can be horrid.
Siellä ne voivat olla kauheita.
They can gather some more bhoots
Ne voivat koota lisää bhuutteja
to torture human beings.
kiusaamaan ihmisiä.
So it's better to keep them in the eyes of Vishnu.
On siis parempi pitää heidät Vishnun silmien alla.
He manages them better here than to send them into the subconscious.
Hän pystyy hoitamaan heidät paremmin täällä, kuin lähettämällä heidät alitajuntaan.
But Shiva's style is very different from that of Vishnu's style.
Mutta Shivan tyyli on hyvin erilainen kuin Vishnun.
You have to have all kinds of styles
On oltava kaikenlaisia tyylejä,
because you know there are so many permutations and combinations
koska tiedätte, että ihmisissä on niin
in human beings.
monia yhdistelmiä.
If you have one style,
Jos on olemassa yksi tyyli,
what will you do with the other style of human beings?
mitä tehdään toisen tyylisille ihmisille?
So the style of Vishnu is
Vishnun tyyli on sellainen,
that if you are trying to be funny,
että jos yrität käyttäytyä kummallisesti,
He plays tricks and puts you right.
Hän käyttää erilaisia kikkoja ja laittaa sinut paikallesi.
Say, a Sahaja Yogi
Jos vaikka sahaja-joogi -
He is not interested - Vishnu - so much interested in other people,
Hän, Vishnu, ei ole kiinnostunut kovin paljon muista ihmisistä,
but in Sahaja Yogis. If Sahaja Yogi tries to be funny;
mutta sahaja-joogeista on. Jos sahaja-joogi käyttäytyy kummallisesti;
say he wants to drink wine, all right, He says, "Drink wine."
jos hän vaikka haluaa juoda viiniä, hyvä on, Hän sanoo: "Juo viiniä."
He drinks the wine, and then he gets sick somewhere,
Hän juo, ja sitten hän tulee siitä sairaaksi,
his cars falls off, or he is insulted somewhere.
hänen autonsa suistuu tieltä, tai hänet häväistään jotenkin.
Something happens to him, he is punished so badly
Hänelle tapahtuu jotakin, häntä rangaistaan niin pahasti,
that he says, "Oh God, what have I done?" That's Vishnu tattva.
että hän sanoo: "Voi Luoja, mitä olen mennyt tekemään?" Se on Vishnu Tattwa.
But Shiva is the other way round.
Mutta Shiva on täysin erilainen.
If you see Shiva's style is this; that if you drink,
Shiva toimii niin, että jos juot,
He just disappears from your heart.
Hän vain häviää sydämestäsi.
You have a heart attack and you die.
Saat sydänkohtauksen ja kuolet.
He also kills.
Hän tappaa myös.
One kills directly in a positive way, He definitely kills;
Shiva tappaa välittömästi, positiivisella tavalla, Hän todella tappaa;
the another one by recession.
Vishnu tappaa taannuttamalla.
If Shiva disappears, how can you exist,
Jos Shiva häviää, miten voi olla olemassa.
that's one way. Second way is that,
Se on yksi tapa. Toinen tapa on sellainen,
those who are born with Shiva tattva
että ne, joilla on syntyessään ollut Shiva Tattwa,
like our Sainath was - Shirdi Sainath,
kuten Sainath, Shirdi Sainath,
or people like that;
tai muut hänenlaisensa;
even the Devis sometimes can do that.
joskus jumaluudetkin voivat tehdä niin.
They drink away all the wines of the world, all the poisons of the world.
He voivat juoda pois kaikki maailman viinit, kaikki maailman myrkyt.
Like Shiva did that.
Shiva teki niin.
So when Sainath found that so many people were smoking
Kun Sainath näki, että monet ihmiset polttivat
this tobacco,
tupakkaa,
he smoked all the tobacco of the world.
hän poltti maailman kaikki tupakat.
He tried to smoke everything in Maharashtra
Hän yritti polttaa kaiken Maharashtrassa,
so that nobody should get it.
että kukaan ei saisi sitä.
That's the style of Shiva to take all the poison into Himself.
Tällainen on Shivan tapa ottaa kaikki myrkky itseensä
And to absorb all the poison within Himself.
ja imeä kaikki myrkky sisälleen.
He can deal with the most difficult things;
Hän pystyy käsittelemään mitä vaikeimpia asioita;
so the one dealing comes through the brain.
niinpä yksi käsittelytapa tapahtuu aivojen kautta.
Because Virata is in our brain, acts through the brain.
Sillä Virata on aivoissamme ja toimii aivojemme kautta.
So He plays tricks on you.
Ja Hän tekee teille kaikenlaisia temppuja.
And that appeals to us because we can see that He's killed someone.
Se vetoaa meihin, koska voimme nähdä, että Hän on tappanut jonkun.
So we think 'very nice Mother, You have punished that person'.
Ajattelemme, että 'hienoa, Äiti on rangaissut tuota ihmistä'.
But Shiva Tattva gives you the problems
Mutta Shiva Tattva aiheuttaa ongelmia,
which normally you cannot see,
joita ei voi normaalisti nähdä,
but works out in a short time like that.
mutta jotka vaikuttavat aivan yhtäkkiä.
Like heart troubles
Kuten sydänvaivat,
or a person who has a very poor Shiva Tattva
tai jos ihmisellä on hyvin heikko Shiva Tattwa,
can have all the incurable diseases of the world.
hänellä saattaa olla maailman kaikki parantumattomat sairaudet.
There nobody is killed, but every minute the person is suffering.
Kukaan ei kuole, mutta joka hetki tämä ihminen kärsii.
That is the way Shiva corrects.
Tällä tavalla Shiva ojentaa.
In us when Shiva Tattva is awakened
Kun Shiva Tattwa herää meissä,
our priorities change absolutely.
asioiden tärkeysjärjestys muuttuu täysin.
I see now that those who have come, say,
Näen, että ne, jotka ovat tulleet
to India from the west
Intiaan lännestä,
have changed quite a lot in their priorities, but still
ovat muuttaneet asioidensa tärkeysjärjestystä aika tavalla, mutta silti
there is not so much change as it should be.
muutosta ei ole tapahtunut niin paljon kuin olisi pitänyt.
They're of course thousand times better
He ovat tietysti tuhat kertaa paremmassa kunnossa,
than their fellow beings who are not realized souls.
kuin toverinsa, jotka eivät ole oivaltaneita.
But still, attachment to things, attachment to money is quite a lot.
Mutta kiintymystä tavaroihin ja rahaan on vielä aika paljon.
This detachment must work out.
Kiintymättömyys on saatava toimimaan.
See things are not correct in people and the alertness is not there.
Katsokaas, asiat eivät ole vielä kohdallaan, eivätkä ihmiset ole valppaita.
To give a very, very gross example of this, I will tell you that,
Antaakseni hyvin karkean esimerkin tästä, kerron,
a gentleman, say, came and he was told that you have to give,
että eräälle herralle kerrottiin, että hänen täytyi maksaa
say, eleven rupees for puja. He said,
noin 11 rupiaa pujamaksua. Hän sanoi:
"On principle we are not supposed to give."
"Periaatteesta meidän ei pidä maksaa."
So I mean, you are only paying even on principle
Periaatteessakin maksatte
you are only paying for your food and lodging, not for puja.
vain ruoasta ja majoituksesta, ette pujasta.
The other side of it they will not even see
Toisaalta he eivät näe sitä,
that Mother is spending so much for us extra
että Äiti käyttää paljon ylimääräistä rahaa ylimääräiseen,
for which we are not paying.
jota me emme maksa.
It's not all found. Like the other day, I said
Se ei kaikki näy. Joku päivä sitten sanoin,
that people are now asking Me to pay for this,
että ihmiset pyytävät nyt Minua maksamaan tästä,
then tomorrow they will say pay for our house rents. It was so.
ja sitten huomenna he pyytävät maksamaan asunnon vuokran. Näin kävi.
It was such a condition, once upon a time in London when I started the ashram.
Tilanne oli joskus sellainen Lontoossa, kun aloitin ashramin,
That they asked for all the utensils in the ashram,
että ihmiset pyysivät ashramiin ruokailutarvikkeita.
I paid for the rent, paid for everything.
Maksoin vuokran, maksoin kaikki.
Ultimately they said we don't have an ironing board, please send us.
Lopulta he sanoivat, että meiltä puuttuu silityslauta, lähettäisittekö.
From that, it's not so bad now, I mean, of course.
Niistä ajoista asiat ovat tietysti muuttuneet paljon.
But still, if they have to pay 5 rupees for taxi,
Mutta jos heidän täytyy maksaa 5 rupiaa taksista,
they will think that, "Oh we have to pay for taxi - Mother is supposed to pay."
he ajattelevat: "Pitääkö meidän maksaa taksista - Äidinhän se piti maksaa."
But if I pay
Mutta jos maksan
7000- 8000 rupees for you to go to Haridwar, that's all right.
7000-8000 rupiaa matkastanne Haridwaraan, se käy.
That's good. That nobody wants to find out, how Mother is paying for us.
Se on hyvä. Sitä kukaan ei halua selvittää,
how Mother is paying for us.
miten Äiti maksaa puolestamme.
It's surprising and this disturbs Me very much
Se on yllättävää, ja Minua häiritsee todella paljon se,
that what is your attitude towards that.
miten te suhtaudutte asiaan.
The pleasing should be done with full heart.
Miellyttämisen pitää tapahtua täydestä sydämestä.
Say if you have to buy any presents for your friends, or anything,
Jos teidän pitää vaikka ostaa lahjoja ystävillenne,
you don't mind spending money for that.
rahan käyttäminen sitä varten ei haittaa yhtään.
But for puja you have objections.
Mutta pujaa varten, te vastustatte.
For your laundry you used to pay always, I mean
Pyykinpesusta te maksatte aina;
I have seen the laundry bill, I was amazed how much money was spent.
olen nähnyt pesulalaskun, ja ihmettelin, kuinka paljon siihen on käytetty rahaa.
But 21 Rupees, the principle was involved,
Mutta 21 rupiaa, siihen on periaate,
imagine. Look at it.
kuvitelkaa. Katsokaa sitä.
If you look at it, you will be shocked at yourselves.
Jos katsotte asiaa, kauhistelette itseänne.
That shows despite all this, you have got your realization.
Kaikesta huolimatta tämä osoittaa, että olette saaneet oivalluksen.
See the generosity. It's very, very - you see, it's very gross.
Katsokaa anteliaisuutta. Se on hyvin - se on hyvin karkealla tasolla.
It's very gross.
Se on karkealla tasolla.
So the detachment from this gross life must go away.
Kaikesta kiintymyksestä karkealla tasolla olevaan elämään on päästävä eroon.
But an ordinary villager understands better because he is innocent.
Tavallinen kyläläinen ymmärtää paremmin, koska hän on viaton.
He is innocent. Because you are not innocent.
Hän on viaton. Mutta te ette ole viattomia.
That's why you see everything from your mind.
Siksi näette kaiken mielenne kautta.
You think about it.
Ajattelette sitä.
How much have we paid, how much this is, this that, this that.
Kuinka paljon olemme maksaneet, paljonko tämä maksaa, paljonko tämä…
But an innocent villager even if he has four annas,
Mutta jos viattomalla kyläläisellä on vain neljä ananasta,
he would like to do something,
hän haluaa osallistua jotenkin.
"Mother - that's all I have."
"Äiti, meillä ei ole muuta."
We have a parable in the Bible.
Siitä on vertauskuvakin Raamatussa.
And this is what it is. One should see our detachment starts
Tästä on kysymys. On nähtävä, että kiintymättömyytemme alkaa
at a very baser level of money.
aivan perusasioista rahaa kohtaan.
You need not have any friends,
Teillä ei tarvitse olla ystäviä.
what is the need to give  to any friends?
Miksi pitää antaa, jos ei ole ystäviä?
What are these friends for?
Mitä varten ystävät ovat olemassa?
Except for Shiva Tattva, what other friend you need?
Ketä muuta ystävää tarvitsette Shiva Tattwan lisäksi?
Think of it, without God, what is your life?
Ajatelkaa sitä, mitä elämänne on ilman Jumalaa?
So the detachment must start. The priorities must change
Kiintymättömyyden täytyy alkaa toimia. Arvojärjestyksen täytyy muuttua,
and you must know that God is the One who is your Friend,
ja teidän pitää tietää, että Jumala on Ystävänne,
who is your Father, who is your Mother,
Isänne, Äitinne,
who is to be worshipped, there is nothing else.
ja Häntä teidän pitää palvoa, ei ole ketään muuta.
Tana, mana, dhana, everything is for God.
'Tana, mana, dhana' (keho, mieli, materia), kaikki on Jumalaa varten.
Of course, I don't want anything from you, you know that.
Minä en tietenkään halua teiltä mitään, senhän tiedätte.
But that should be the attitude of a person.
Asenteenne pitäisi olla tällainen.
So the first - this attitude comes in a person.
Aluksi ihmiselle tulee tällainen asenne.
Of course, in Sahaja Yoga, you have a great advantage
Sahaja Yogassa teillä on tietysti suuri etu,
that those who have developed this attitude
että ne, jotka ovat kehittäneet itselleen tällaisen asenteen,
have been helped so much materially
ovat saaneet niin suurta apua materiaalisella tasolla,
that you find the proof of it immediately.
että siitä on todisteita heti nähtävissä.
The proof is there and those who do not take to this kind of a thing
Todisteet ovat olemassa, ja ne, jotka eivät omaksu tällaista asennetta,
suffer. So the proof is there.
saavat kärsiä. Siitäkin on todisteita.
I must give you an example of a - goldsmith.
Minun täytyy kertoa teille esimerkki eräästä - kultasepästä.
I had given him something to be made for the Puja.
Annoin hänelle tehtäväksi valmistaa jotain pujaa varten.
A lot of gold was given, everything.
Hänelle annettiin paljon kultaa.
And still, stupidly, he tried to make money out of that.
Mutta typeryksissään hän yritti tehdä rahaa sillä.
And he got cancer and he died.
Niinpä hän sai syövän ja kuoli.
I didn't do anything. But I knew he had made money, I knew that all.
Minä en tehnyt mitään. Mutta tiesin, että hän oli tehnyt rahaa, tiesin kaiken.
I knew lots of things, I didn't say anything to him, nothing, never
Tiedän paljon asioita, en puhunut hänelle mitään, en mitään,
never even mentioned. He got cancer and he died, he is no more.
en koskaan edes maininnut asiasta. Hän sai syövän ja kuoli, häntä ei enää ole.
Because Shiva Tattva disappeared.
Koska Shiva Tattwa katosi.
This was for a puja, the money of the saints,
Esine oli tarkoitettu pujaan, rahat tulivat pyhimyksiltä,
something was to be made and he should not have done it.
hänen piti valmistaa esine, eikä hänen olisi pitänyt tehdä tällaista.
The proof is just there.
Tässä on todiste.
Now, those who knew him got a fright of their lives,
Ihmiset, jotka tunsivat hänet, pelästyivät kuoliaaksi,
"Oh God, now no more of this from us at least."
"Voi Luoja, me emme ainakaan tee enää mitään tällaista."
But those who have been surrendered about their money part also,
Ne, jotka ovat luovuttaneet myös raha-asiansa -
not that I take anything from them nor I want anything from you.
en tarkoita, että Minä ottaisin tai edes haluaisin teiltä mitään.
But, still the attitude I am saying is different,
Mutta tarkoitan, että asenne on erilainen,
they have gone out, they have made money,
He ovat nousseet ylös, he ovat saaneet rahaa,
they are very rich, they are very well to do, they are all right.
he ovat rikkaita, he tulevat hyvin toimeen, he ovat kunnossa.
They get so much blessings - everything.
He saavat niin paljon siunauksia - kaikkea.
This is the first Nabhi chakra. We should start by putting Shiva.
Tämä on ensimmäinen Nabhi-chakran kiintymättömyys. Meidän pitää aloittaa laittamalla Shiva kaikkein ylimmäksi.
Every attachment can be attacked with Shiva Tattva
Jokaista kiintymystä vastaan voidaan taistella Shiva Tattwan avulla,
because Shiva Tattva is brilliant like a diamond, brilliant.
koska Shiva Tattwa loistaa kuin timantti.
Every facet can be cleansed out, very simply
Timantin jokainen viiste voidaan puhdistaa yksinkertaisesti
through our Kundalini awakening and through our alertness
Kundaliinin heräämisellä ja omalla valppaudellamme,
and what after that you can see there are other attachments we have.
ja sen jälkeen näette, että meillä on edelleen muita kiintymyksiä.
This is friendship, sympathies, friendships.
Kuten ystävyys, sympatiat, ystävyyssuhteet.
Sympathies always go to a person
Sympatiat kohdistuvat aina henkilöön,
who is in need or something like that.
joka on pulassa, tai jotain vastaavaa.
You have no sympathies, have tortured so many people.
Ette tunne sympatiaa, jos joku piinannut monia ihmisiä.
The other way also could be that you hate someone too much,
Toisaalta voitte myös vihata jotakin ihmistä paljon,
you love someone too much, some sort of a thing like that.
voitte rakastaa liikaa, jotakin tällaista.
So detachment comes that you do not hate nor you love anyone.
Teille tulee silloin sellainen kiintymättömyys, että ette vihaa ettekä rakasta.
You leave it to God.
Jätätte kaiken Jumalalle.
That's the kind of a detachment that you leave it to God.
Se on sellaista kiintymättömyyttä, että jätätte asian Jumalalle.
God, please that's His decision. I am not going to judge.
Jumala, Päätä Sinä. Minä en aio arvioida ketään.
Only thing I judge them on Kundalini and I awaken their kundalini.
Arvioin ihmisiä vain Kundaliinin perusteella ja herätän heidän Kundaliininsa.
If it works out well and good, if it doesn't work out, all right.
Jos se toimii, oikein hyvä, jos ei toimi, ei haittaa.
So we have detached yourselves,
Olemme silloin tehneet itsemme kiintymättömiksi
from the responsibility of judging others.
muiden arvioimisen vastuusta.
Only your judgment is on Kundalini, if it works out, all right.
Arviointinne koskee vain Kundaliinia, jos se toimii, hyvä.
But, you are just like a barometer that's all,
Olette kuin ilmapuntari, ei mitään muuta,
or like a machine that cures. You are not involved into it.
tai laite, joka parantaa. Ette ole osallisia.
So this involvement into personal lives and personal relationships
Osallisuus henkilökohtaiseen elämään ja suhteisiin,
like mother, sister, brother every sort of a nonsense
kuten äiti, sisko, veli ja kaikki muut,
must be taken up.
täytyy loppua.
Now say, if your mother is not all right,
Jos esimerkiksi äitinne ei ole kunnossa,
you must just get after her and see that she is put right.
teidän täytyy mennä hänen luokseen ja katsoa, että hän tulee kuntoon.
That's very important; mother has to be all right.
Se on hyvin tärkeää; äidin täytyy olla kunnossa.
If she's not all right,
Jos hän ei ole,
then you tell her, "I'm not going to eat food from your hand", finished.
silloin sanotte hänelle: "En aio syödä tekemääsi ruokaa", ei muuta.
You get your vibrations, all right.
Tunnette värähtelyjä.
You tell her that "You better take to realization otherwise
Sanokaa hänelle: "Sinun on parasta ottaa oivallus, muuten
I will not have anything to do with you. I'm just going to see,
minulla ei ole mitään tekemistä kanssasi. Tulen vain katsomaan,
talk to you and go away."
juttelen ja menen pois.
Show that detachment to her. Be strong.
Näyttäkää kiintymättömyyttänne hänelle. Olkaa vahvoja.
You must cure your mother. Very important
Teidän täytyy laittaa äitinne kuntoon. Se on tärkeää,
because mother is a part of Sahaja Yoga,
koska äiti on osa Sahaja Yogaa,
it's very important. But many people I have seen
se on hyvin tärkeää. Mutta olen huomannut, että monet
just do not know how to resist. You must protest;
eivät tiedä miten vastustaa. Teidän täytyy protestoida:
go on protesting one after another
jatkakaa protestoimista yksi toisensa jälkeen,
because that's the greatest thing you are doing for your mother.
koska se on suurin asia, jonka voitte tehdä äidillenne.
What else can you give it to her?
Mitä muuta voitte antaa hänelle?
Anything you give the whole world has no meaning
Kaikella muulla maailmassa, mitä annatte, ei ole mitään merkitystä
except correcting your mother for a better life,
paitsi sillä, että laitatte äitinne kuntoon parempaa elämää,
an eternal life, life of God.
ikuista elämää, Jumalan elämää varten.
Then your wife
Sitten vaimonne,
your wife is a very dangerous situation.
vaimonne on hyvin vaarallisessa asemassa.
If your wife is negative, she will go on
Jos vaimonne on negatiivinen, hän laittaa jatkuvasti
putting into your head things which will work out at a odd time
päähänne asioita, jotka putkahtavat esiin oudolla hetkellä,
and you will be amazed how you slipped out
ja saatte ihmetellä, kuinka teiltä tuli ulos
these things and how you said these things.
tällaisia asioita ja päästitte suustanne tällaista.
Why should you have done it
Miksi menitte tekemään sellaista,
why did you do this.
miksi teitte niin.
But the wife is to be told that,
Vaimolle täytyy sanoa:
"You have to behave yourself; you have to get all right,
"Sinun on käyttäydyttävä kunnolla; sinun täytyy tulla kuntoon,
nothing doing. And there is no compromise.
mikään muu ei auta. Tästä ei voi tehdä kompromissia.
You be in another room, I will be in another room.
Voit olla toisessa huoneessa, minä olen toisessa.
You should get well. I am not going to help."
Sinun täytyy tulla kuntoon. Minä en aio sietää tätä."
Because that is even much more dangerous
Tämä on vielä paljon vaarallisempaa,
because you know if the woman is catching
koska tiedätte, että jos nainen sairastuu,
then there are very serious diseases developed in the Mooladhara.
silloin Muladharassa voi kehittyä todella vakavia sairauksia.
So you have to be strict with your wife.
Teidän täytyy olla tiukkoja vaimollenne.
You should make her, you should tell her,
Teidän täytyy kertoa hänelle:
"I'll not eat any food with your hands.
"En syö sinun tekemääsi ruokaa.
I'll have nothing to do, I'll not talk to you,
En ole missään tekemisissä kanssasi, en puhu sinulle,
I'll just come and sleep in another room.
nukun toisessa huoneessa.
You better not touch my clothes.
Sinun ei pidä koskea vaatteisiini.
If you don't listen to me then I have nothing to do with you
Jos et kuuntele minua, minulla ei ole mitään tekemistä kanssasi,
or better I'm your husband.
sinun on paras… Minä olen sinun miehesi.
Whatever dharma I follow you have to follow me,
Kun seuraan dharmaa, sinun on seurattava minua,
if you don't want to listen to me,
jos et halua kuunnella minua,
then I have nothing to do with you."
silloin minulla ei ole mitään tekemistä kanssasi."
The wife can also do the same with the husband.
Vaimo voi tehdä saman miehelleen.
Gradually showing indifference
Vähitellen, välinpitämättömyyden osoittaminen
in a way that he understands that it doesn't bring love.
tavalla, jota mies ymmärtää, että se ei tuo rakkautta.
That's how women corrected men long time back.
Tällä tavalla naiset ovat ojentaneet miehiään jo ammoisista ajoista.
Nowadays, of course women, if you give them something,
Nykyään tietysti, jos naisille antaa jotakin,
they are get pleased.
he tulevat tyytyväisiksi.
Even if there is a keep,
Vaikka miehellä olisi rakastajatarkin,
as long as they are giving diamonds to the wife
niin kauan kuin hän antaa timantteja vaimolleen,
she is quite pleased with the keep.
hän hyväksyy rakastajattaren.
Still in India it's not accepted.
Intiassa sellaista ei hyväksytä.
But I have seen in the west nobody minds,
Mutta olen huomannut, että lännessä kukaan ei piittaa,
if the husband has ten keeps doesn't matter
vaikka miehellä olisi kymmenen rakastajatarta,
as long as he is giving you the money, all right, nobody minds it.
kunhan hän vain antaa vaimolle rahaa, kukaan ei piittaa.
That's very funny.
Se on hyvin kummallista.
So wife's relation, mother's relation, husband's relations,
Suhteet vaimoon, äitiin, aviomieheen,
close relations must be corrected.
kaikki läheiset suhteet on saatava kuntoon.
Now children must be guarded.
Lapsia täytyy suojella.
You shouldn't allow your children to go away to the wrong things.
Teidän ei pidä antaa lasten mennä väärille teille.
If they are doing wrong things, they are not coming to Sahaja Yoga,
Jos he tekevät väärin, he eivät tule Sahaja Yogaan,
you are duty bound;
teitä sitoo velvollisuus;
you should say, I'm not going to pay you any money, nothing doing.
teidän pitää sanoa: "En aio antaa teille rahaa, ei onnistu.
I'll not see your faces, if you do not take to Sahaja Yoga.
En halua nähdä teitä, jos ette tule Sahaja Yogaan."
What else are you going to give to your children, but God?
Mitä muuta voisitte antaa lapsillenne, kuin Jumalan?
You can do it. All can do it.
Te pystytte siihen. Kaikki pystyvät siihen.
But one should know 'I' need not do it.
Mutta on tiedettävä, että Minun ei tarvitse tehdä sitä.
So many people say
Monet sanovat:
that, "Mother, Your husband is not so much a Sahaja Yogi."
"Äiti, Sinun aviomiehesi ei ole mikään sahaja-joogi."
It's all right. I know where to bring him in;
Ei se mitään. Tiedän, milloin otan hänet mukaani;
I know when to bring My children in;
tiedän, milloin otan lapseni mukaan;
because if they were in everybody would have said,
jos he olisivat mukana, kaikki sanoisivat:
"They have floated a family enterprise."
"He ovat perustaneet perheyrityksen."
As long as they are out of it, it's a very good idea
Niin kauan kuin he pysyvät ulkona, kaikki on hyvin,
specially in India.
erityisesti Intiassa.
So best thing is if they oppose Me, I keep all of them out,
Jos he vastustavat Minua, silloin on paras pitää heidät kaikki ulkona,
My brothers. Imagine My own brothers, My own - I mean,
veljeni. Kuvitelkaa, omat veljeni, omat - tarkoitan,
they all have tremendous respect for Me, no doubt.
että he kaikki tuntevat suurta kunnioitusta Minua kohtaan, ilman muuta.
Even My brothers said that
Veljenikin sanoi:
Thank God You are staying in my room now,
"Luojan kiitos olet täällä luonani nyt,
so the vibrations will be very good for me.
silloin saan hyvät värähtelyt itselleni.
What do You think of my vibrations?"
Mitä mieltä olet värähtelyistäni?"
Everything he says, but he is not a Sahaja Yogi.
Tällaista kaikkea hän puhuu, mutta hän ei ole sahaja-joogi.
I have given realization to all of them, everything is there,
Olen antanut kaikille heille oivalluksen, kaikki on valmiina,
but they are not Sahaja Yogis - apart of this.
mutta he eivät ole sahaja-joogeja - he ovat tämän ulkopuolella.
Otherwise they will be in charge of money, you see.
Muuten he alkavat hoitaa raha-asioita.
What money you get. Now come along
Mistä rahat tulevat. Katsotaanpas,
this is the money we have, all problems.
näin paljon meillä on rahaa - kaikenlaisia ongelmia.
With all these relations around, you don't know.
Jos kaikki sukulaiset hääräävät ympärillä, ei tiedä mitään.
Somebody will go and say, "Shri Mataji said so."
Joku menee sanomaan: "Shri Mataji sanoi niin."
"Oh, that's the daughter of Mataji  has said so." - That becomes so.
"Ahaa, Shri Matajin tytär sanoi niin." - Sellaiseksi se menee.
I don't want all these pressures on My head.
En halua kaikkea tätä painetta päälleni.
That's the best way; I wish our politicians understand that;
Se on kaikkein paras tapa; toivoisin meidän poliitikkojemmekin ymmärtävän,
never have your relations around.
että eivät koskaan kerää sukulaisiaan ympärilleen.
That's the best way to administer.
Se on paras tapa hoitaa hallintoa.
If you have your relations around,
Jos sukulaisia on ympärillä,
then you will never do right things.
silloin ei tee koskaan oikeita asioita.
Or even if you do right things, your relations will spoil it.
Ja vaikka tekisikin, sukulaiset pilaavat kaiken.
So all those who are Sahaja Yogis must know
Kaikkien sahaja-joogien pitää tietää,
that you should not try to help your relations
että ei pidä yrittää auttaa omia sukulaisiaan niin,
in a way that they take advantage of Sahaja Yoga.
että he voivat käyttää Sahaja Yogaa hyväkseen.
Like, if you are a Sahaja Yogi,
Esimerkiksi että olette sahaja-joogi,
then you bring your mother and make her sit in front of Me.
sitten tuotte äitinne ja laitatte hänet istumaan eteeni.
First correct her vibrations,
Teidän pitää ensin korjata hänen värähtelynsä,
put her right and then bring her.
saada hänet kuntoon ja tuoda hänet vasta sitten.
Correct my father, correct my mother is not Mother's responsibility,
Isän kuntoon saaminen, äidin kuntoon saaminen, se ei ole Äidin tehtävä,
it's your own.
vaan teidän oma tehtävänne.
When they are all right, then as you bring flowers to Me,
Sitten, kun he ovat kunnossa, aivan kuin toisitte Minulle kukkia,
bring your relations as a very good present from your family.
tuokaa sukulaisenne kuin hieno lahja perheeltänne.
That's a much better thing than to be like this that
Se on paljon parempi kuin se, että
I have to clear. If one is a Sahaja Yogi,
Minun pitää puhdistaa. Jos joku on sahaja-joogi,
all his three generations up and down,
kaikki hänen kolme sukupolveaan ylhäältä ja alhaalta,
this side and that side have to cure that is done.
siltä puolelta ja tältä puolelta pitäisi laittaa kuntoon, kunnes on valmista.
Like Malhotra made Me do.
Niin kuin Malhotra pani Minut tekemään.
So one should detach from these family ties
Jokaisen täytyy päästä eroon tällaisista perhesiteistä
and these emotional imbalances we have, emotional problems we have
ja tunteiden epätasapinosta ja ongelmista, joita meissä on,
by understanding that the only thing that these people should have
ymmärtämällä, että ainoa asia, mitä nämä ihmiset tarvitsevat,
is Sahaja Yoga.
on Sahaja Yoga.
And some people should not be in Sahaja Yoga
Ja joidenkin ihmisten ei pidä olla Sahaja Yogassa,
like as I said - My own husband, and My daughter and My relations,
kuten kerroin - oma aviomieheni, tyttäreni ja sukulaiseni,
I'll keep them out.
pidän heidät ulkopuolella.
All such people if there are any,
Jos teillä on yhtään tällaisia ihmisiä,
you should not also have them anywhere near Sahaja Yoga.
teidän ei pidä tuoda heitä lähellekään Sahaja Yogaa.
You should be discrete to find out.
Teidän pitää selvittää asia hienovaraisesti.
Although, all these, My relations are very dharmic people,
Siitä huolimatta kaikki sukulaiseni ovat hyvin dharmisia,
extremely dharmic, very good.
erittäin dharmisia ja hyviä ihmisiä.
Very self-respecting, all qualities they have got - everything.
He ovat hyvin itseään kunnioittavia, heissä on kaikki hyvät ominaisuudet - kaikki.
Ready made, but they are not in Sahaja Yoga.
Kaikki on valmiina, mutta he eivät ole Sahaja Yogassa.
So none of you can say so-body said so, so one said so.
Kukaan teistä ei voi sanoa, hän sanoi niin, hän sanoi näin.
It has to be Mother has to say.
Sen täytyy olla: Äiti sanoo.
This detachment has to come, it takes time.
On päästävä kiintymättömyyteen, se kestää aikaa.
Especially with Indians,
Erityisesti intialaiset
all the time they are worried about their children, mother or father
ovat koko ajan huolissaan lapsistaan, äidistä, isästä,
on and on and on and on and on.
ja se jatkuu jatkumistaan, koko ajan.
See years together, my son, my daughter, my son, my father –
Vuosikausia, minun poikani, minun tyttäreni; minun poikani, minun isäni,
all the time.
koko ajan.
Now by God's grace
Nyt Jumalan armosta
so many have got rid of all their responsibilities somehow,
monet ovat päässeet eroon vastuistaan jotenkin,
through Sahaja Yoga, or whatever it is,
Sahaja Yogan avulla, tai jotenkin muuten,
so they are now they have settled down with themselves,
joten nyt he ovat vakiintuneet itsensä kanssa,
because you have your own responsibility.
koska olette itse vastuussa itsestänne.
So this detachment must be brought
Tällainen kiintymättömyys pitää tuoda niille,
those who are coming to Sahaja Yoga,
jotka tulevat Sahaja Yogaan,
that we are here to get Sahaja Yoga blessings.
että olemme täällä saamassa Sahaja Yogan siunauksia.
We are going to be blessings, with that pride.
Meille tulee siunauksia - tällaisella ylpeydellä.
You should be in the family, all right.
Teidän pitää kuulua perheeseen.
If you want to have Sahaja Yoga, you have it.
Jos haluatte Sahaja Yogan, te saatte sen.
But not to force them on Sahaja Yoga,
Mutta heitä ei pidä pakottaa Sahaja Yogaan,
but you can force Sahaja Yoga on them,
mutta voitte pakottaa Sahaja Yogan menemään heihin,
the stage has come that you have to talk about Sahaja Yoga to them.
olemme tulleet siihen vaiheeseen, että teidän on puhuttava ihmisille Sahaja Yogasta.
In the beginning I used to say, "Don't talk to them."
Alussa Minulla oli tapana sanoa: "Älkää puhuko heille siitä."
But those who are useless,
Kelvottomille ihmisille,
if they are not to be brought in Sahaja Yoga,
jos heitä ei haluta Sahaja Yogaan,
tell them, "You are not good for Sahaja Yoga, better not ask."
pitää sanoa: "Et ole sopiva Sahaja Yogaan, on parempi kun et pyydä."
Then they will come.
Silloin he tulevat.
Some people you should show complete indifference,
Joillekin ihmisille pitää olla täysin välinpitämätön,
"you are incapable, you are no good, you are too materialistic."
"Olet saamaton, et ole sopiva, olet liian materialistinen."
Then that person would say, "I will prove that I am"
Silloin se ihminen sanoo: "Minäpä näytän, että pystyn."
All these detachments take place
Kaikki kiintymättömyys tapahtuu,
and then the detachments are at Nabhi chakras,
ja kiintymättömyydet ovat Nabhi-chakrassa,
will rise up to your emotional side in your Heart chakra.
ne nousevat tunnepuolellenne Sydän-chakraan.
And then you have to have the detachment even of a
Ja teidän täytyy myös tulla kiintymättömiksi myös
kind of a collectivity that we think is collectivity.
sellaisesta kollektiivisuudesta, jota luulemme kollektiivisuudeksi.
I call the fraternity of the bhoots, not collectivity.
Kutsun sitä bhuuttien veljeskunnaksi, en kollektiivisuudeksi.
Always all the useless Sahaja Yogis will form a group
Aina kaikki hyödyttömät sahaja-joogit muodostavat ryhmän,
and they will have a very strong objection
ja alkavat vastustaa voimakkaasti
to everything that is sensible.
kaikkea järkevää.
And they will have suggestions for everything.
Heillä on ehdotuksia kaikkeen.
There has to be no suggestions at all.
Ei tarvita minkäänlaisia ehdotuksia.
There are no alternatives, because Shiva is absolute.
Ei ole vaihtoehtoja, koska Shiva on absoluutti.
Once what is said is said, you just do it and see - that's the best.
Se, mitä on sanottu, on sanottu, sitten vain teette ja katsotte - se on parasta.
Alternatives will be second best or third best or maybe useless.
Vaihtoehdot ovat toiseksi parhaita tai kolmanneksi parhaita tai ehkä hyödyttömiä.
But there is no alternative for Shiva Tattva.
Mutta Shiva Tattwalle ei ole vaihtoehtoa.
I'll give an example, I told Delhi people that you organise say,
Annan esimerkin, kerroin Delhin joogeille, että heidän pitää järjestää
program for seven days outside with other people.
seitsemän päivän ohjelma kaupungin ulkopuolella muiden joogien kanssa.
It was sensible because I knew it was to rain. It has to rain also.
Se oli järkevää, koska tiesin, että oli tulossa sade. Pitäähän sataa myös.
Rain can be stopped, but it was to rain for all the other villagers, you see.
Sade voidaan pysäyttää, mutta sade olikin tarkoitettu kaikille kyläläisille.
We cannot stop it only for Sahaja Yogis.
Emme voi pysäyttää sadetta vain sahaja-joogien takia.
Of course, Sahaja Yogis are important so I said,
Tietysti sahaja-joogit ovat tärkeitä, joten sanoin:
"Let them be with other Sahaja Yogis."
"Annetaan heidän olla yhdessä muiden sahaja-joogien kanssa."
Now they started an alternative, only thinking,
He alkoivatkin miettiä vaihtoehtoa, ja ajattelivat,
that you see they won't be comfortable. And I mean it was good,
että heille tulee niin epämukavaa. Tietysti se oli hyvin ajateltu,
but on a other level that they will not be comfortable
mutta toisella tasolla, että heillä olisi muka epämukavaa
with Sahaja Yogis, another level.
sahaja-joogien kanssa.
But there has to be understanding if Mother has said it
Mutta on oltava ymmärrys siitä, että jos Äiti on sanonut niin,
it must be done - whatever it is.
se täytyy tehdä niin - mitä tahansa tapahtuu.
Even if She says, "You kill somebody", you have to kill.
Vaikka Hän sanoisi: "Teidän pitää tappaa joku", teidän pitää tappaa.
Keep it like that to that extent.
Otetaan tällainen äärimmäisyys.
Keep to the maximum,
Pitäkää kiinni äärimmäisyyteen saakka.
Even if She says, "You have to die", you should die.
Vaikka Hän sanoisi: "Sinun täytyy kuolla", sinun pitää kuolla.
If She says, "All  right, you tell lies."
Jos Hän sanoo: "Valehtele."
Go on, "I'll tell lies."
Siitä vaan, "Minä valehtelen."
Like Radhaji, She said, "What is my punyas, what is my papas.
Kuten Radhaji sanoi: "Mitä ovat siunaukseni, mitä ovat rangaistukseni.
I'm His wife. What can I do, whatever He tells Me."
Olen Hänen puolisonsa. Teen kaiken, mitä Hän Minulta pyytää."
That is Shiva Tattva.
Sitä on Shiva Tattwa.
When it is awakened you see it at least recognizes Shiva in Me.
Kun se on heränneenä, niin se ainakin tunnistaa Shivan Minussa.
And it sees that this is Shiva Tattva.
Se näkee, että tämä on Shiva Tattwa.
It understands because at Shiva Tattva you don't commit any sins,
Se ymmärtää, koska Shiva Tattwassa ette tee mitään syntiä,
you are sinless.
olette synnittömiä.
When you are the Spirit, you are sinless; there is no sin in you.
Kun olette Henki, olette synnitön; teissä ei ole mitään syntiä.
If, supposing according to human understanding
Jos esimerkiksi, ihmisen ymmärryksen mukaan,
if Shiva leaves a person dies, then it's sinful. Why to leave anybody.
Shiva lähtee, ihminen kuolee, se on syntiä. Miksi lähteä pois ihmisestä?
It's sinful, isn't it? For all common purposes,
Se on syntiä, eikö niin? Yleisesti ajateltuna,
common understanding will think that it is sinful for Shiva to leave
yleisen ymmärryksen mukaan se on syntiä, että Shiva lähtee
the person and make the person die.
ihmisestä ja panee hänet kuolemaan.
For example, a lady dies, her children are left behind,
Jos esimerkiksi nainen kuolee, hänen lapsensa jäävät yksin,
then one can blame Shiva for that
silloin Shivaa voisi syyttää:
"See now You went away and these children are now without a mother
"Katso nyt, kun lähdit pois, niin nämä lapset jäivät ilman äitiä
or without a father", or something like that.
tai ilman isää", tai jotain muuta vastaavaa.
Because Shiva is sinless; whatever He does is sinless.
Mutta Shiva on synnitön; kaikki Hänen tekonsa ovat synnittömiä.
So whatever you do is sinless
Joten kaikki, mitä teette on synnitöntä,
the idea of sin is finished because who commits sin is your ego.
synnin idea häviää, koska vain egonne tekee syntiä.
Ego commits sin.
Ego tekee syntiä.
But if you have no ego, there's no sin
Mutta jos teillä ei ole egoa, ei ole syntiäkään,
because you are not doing anything.
koska te ette tee mitään.
You stand in Akarma. Say the sun is shining and shining sharp
Olette 'akarman' tilassa, ilman karmaa. Jos vaikka aurinko paistaa kuumasti,
and somebody wants to stand in the sun then he gets burns.
ja joku haluaa seistä auringossa, hän polttaa nahkansa.
It's not the fault of the sun, the sun is shining
Se ei ole auringon vika, aurinko paistaa,
that's the job of sun.
se on auringon tehtävä.
Whatever is the job of the Shiva, He is doing it. He's not sinful.
Mikä tahansa on Shivan tehtävä, Hän tekee sen. Hän ei ole synnillinen.
It's our mental attitude makes us think, this is sin, this is not sin.
Meidän mielemme saa meidät ajattelemaan, tämä on syntiä, tuo ei ole.
But when we have ego, we are committing sins.
Mutta kun meillä on ego, me teemme syntiä.
If you ask a tiger,
Jos tiikerille sanoo:
"You are committing a sin because you are eating a cow."
"Teet syntiä, kun syöt lehmän."
He will say, "I never knew what a sin was.
Se vastaa: "En tiedä mitä synti on,
I don't know what sin is."
en tiedä mitään synnistä."
It's a story when some missionaries
Tarina kertoo lähetyssaarnaajista,
were going away from a village, you see.
jotka olivat lähdössä pois eräästä kylästä.
So the villagers - poor, innocent villagers, they got up to thank them.
Silloin kyläläiset, köyhät, viattomat kyläläiset, tulivat kiittämään heitä.
They said, "Thank God, when you came here you told us there is sin.
He sanoivat: "Jumalan kiitos te tulitte kertomaan meille, että on olemassa synti.
We didn't know what sin was."
Ennen emme tienneet mitä synti on."
Innocent people, they don't know what is sin.
Viattomat ihmiset eivät tiedä, mitä synti on.
Because Spirit is innocent, it has no sin.
Sillä Henki on viaton, siinä ei ole syntiä.
It obeys the other source of innocence.
Se tottelee toista viattomuuden lähdettä.
So there is no sin for a person who is innocent.
Sellaiselle ihmiselle ei syntiä ole olemassa, joka on Henki.
For Shiva, there is no sin whether He wants to give
Shivalle ei ole olemassa syntiä halusipa Hän antaa
His blessings to a rakshasa
siunauksensa rakshasalle
or to a saint. There is no sin for Him because He is bholenath.
tai pyhimykselle. Hänelle syntiä ei ole olemassa, koska Hän on 'bholenath'.
He is beyond sin. Whatever He does, He is beyond sin
Hän on synnin yläpuolella. Mitä tahansa Hän tekee, Hän on synnin yläpuolella,
because ego cannot envelope Him. There is no ego.
koska ego ei voi hallita Häntä. Egoa ei ole.
Because we have ego we commit sins.
Me teemme syntiä, koska meillä on ego.
Once ego is finished we are no more there, so who commits sins?
Kun ego on loppunut, emme enää ole siellä, joten kuka tekee syntiä?
When we are not there, who is committing the sin?
Kun emme ole siellä, kuka tekee syntiä?
Shiva can't commit sins, so we are the Shiva
Shiva ei voi tehdä syntiä, ja me olemme Shiva,
so we cannot commit sins.
joten emme voi tehdä syntiä.
So all these ideas of giving alternatives
Kaikki ajatukset erilaisista vaihtoehdoista
at the mental level is also wrong.
mielen tasolla ovat myös väärin.
I give - anything I say, immediately there will be ten suggestions.
Mitä tahansa sanon, siihen tulee välittömästi kymmenen ehdotusta.
I try all these tricks with you.
Kokeilen kaikkia tällaisia temppuja teidän kanssanne.
Because you are used to conferences, you see.
Sillä tehän olette tottuneita kokouksiin.
So I said, "All right, Subramanian, what do you have to say about it?"
Niinpä kysyin: "Subramanian, mitä haluaisit sanoa tähän?"
Because after all, Lord Subramanian is there. Must ask him.
Koska Herra Subramanian on paikalla. Häneltä täytyy kysyä.
Then I ask Venugopalan, then I'll ask Maureen
Sitten kysyn Venugopalanilta, sitten Maureenilta
all these people. Now what do you have to say?
ja kaikilta ihmisiltä. No, mitä haluatte sanoa?
And then they give their suggestions.
Sitten he antavat ehdotuksensa.
But if you see in the conference of all the Divine Deities,
Mutta katsokaas, kaikkien pyhien Jumaluuksien kokouksessa
there is no suggestion, no suggestion, no alternative.
ei tehdä ehdotuksia, ei mitään ehdotuksia, ei vaihtoehtoja.
No alternatives to your Mother's ideas, nothing.
Äitinne ajatuksille ei esitetä vaihtoehtoja, ei mitään.
Absolute. It's absolute. Nobody gives any suggestions to Me;
Absoluuttisesti. Se on absoluuttista. Kukaan ei tee ehdotuksia Minulle;
Never. No question.
Ei koskaan. Ei tule kysymykseenkään.
They won't listen to you, they won't listen to anyone.
He eivät kuuntele teitä, he eivät kuuntele ketään muuta.
There's no question. Such harmony; complete obedience.
Ei tule kysymykseenkään. Mikä harmonia; täydellinen kuuliaisuus.
And not only they are fixed with their qualities.
Eivätkä he vain pitäydy omissa ominaisuuksissaan.
They are told that you have to do it, they'll do it.
Jos heille kertoo, että heidän pitää tehdä jotain, he tekevät sen.
This is the difference.
Siinä on se ero.
They try. Sometimes it appears, you see.
Joskus ihmiset yrittävät. Joskus se tulee esille.
If I say all right, go this way and you will find the place
Jos sanon, menkää tuota tietä, niin löydätte paikan,
but you won't find.
mutta ette löydäkään.
So then you will say, 'See Mother You said to go this
Sitten te sanotte: "Äiti, Tehän kehotitte meitä menemään sitä tietä,
and that's why we went this way and we didn't find the church.'
ja siksi me menimme, mutta emme löytäneet sitä kirkkoa."
Now there it is not that I'm saying that you will find the church,
En sanonut, että löydätte sieltä kirkon,
it is I am trying to see what you think.
vaan yritän katsoa mitä ajattelette.
I am telling you My own tricks, all right, so be careful.
Kerron nyt tässä omista juonistani, joten olkaa varovaisia.
I'll tell you all, go this way, now you didn't find the church, I'm sorry.
Kerron teille kaikille, että menkää sinne, mutta ette löytäneet kirkkoa sieltä, olen pahoillani.
I should not have told you. Or you shouldn't have gone that way.
Minun ei olisi pitänyt sanoa. Tai teidän ei olisi pitänyt mennä sitä kautta.
But that's not true. I must tell you, that's not true.
Mutta se ei ole totta. Minun on kerrottava, se ei ole totta.
What I'm trying to see what you are saying about this.
Yritän nähdä, mitä te sanotte tästä kaikesta.
Now if you are clever, you would say,
Jos olette nokkela, sanotte:
"I went there, I didn't see the place, but I saw something else, Mother
"Menin sinne, en löytänyt paikkaa, mutta löysin jotain muuta, Äiti,
that's the reason You sent me there. Now I know why You sent me there."
siksi Te lähetitte minut sinne. Nyt tiedän miksi lähetitte minut sinne."
That's it. Then I know that he is Sahaja Yogi. But if you say:
Siinäpä se. Silloin tiedän, että hän on sahaja-joogi. Mutta jos sanotte:
"Oh I went there because I thought I will find this thing,"
"Voi, minä menin sinne, koska ajattelin, että löytäisin sieltä sen paikan,
"but, it was not there, and 'You' sent me, 'You' sent me"
mutta se ei ollutkaan siellä, ja 'Te' lähetitte minut sinne, 'Te' lähetitte."
Finished. If you say that, You said so and it happened
Selvä. Jos sanotte 'Te sanoitte niin, ja näin kävi',
or I did say, no doubt. But what I said was just to play a trick on you.
ja sanoinhan Minä niin tietysti. Mutta sanoin sen vain, koska halusin kujeilla.
Because one of the natures of your Mother is Mahamaya;
Yksi Äitinne luonteista on Mahamaya;
so be careful. How you react
joten olkaa varovaisia. Miten reagoitte;
is very important for Me to see how far you have gone.
Minulle on tärkeää tietää, kuinka pitkälle olette päässeet.
This is one of the ways you are judged.
Tämä on yksi tapa arvioida teitä.
But for a villager, it's a different thing if you see.
Mutta kyläläinen suhtautuu asiaan eri tavalla.
If I tell him: "Now if you want Me
Jos sanon hänelle: Jos haluatte,
to go to that village, see, take the cart,
että menen siihen kylään; ottakaa vaunut,
or take the bullock cart this way; we'll take it."
tai ottakaa mieluummin härkävaunut. Otetaan ne."
But there will be a ditch. So I'll get it.
Mutta siellä onkin oja, ja satutan Itseni.
So he will say, "Mother, I'm sorry, you got it.
Niinpä hän sanoo: "Äiti, olen pahoillani, että satutitte Itsenne."
I could have avoided it.
Olisin voinut välttää sen.
See. So he takes the responsibility upon himself.
Hän ottaakin vastuun itselleen.
He takes everything upon himself.
Hän ottaa kaiken vastuun kantaakseen.
Because you asked Me so I had to go that way
Koska kysyitte Minulta, Minun oli mentävä sitä tietä,
but I could have avoided it if I was there careful.
mutta olisin voinut välttää asian, jos olisin ollut varovainen.
So this is the difference you know, not to put the responsibility.
Tässä on se ero, että ei siirrä vastuuta muille.
It's a common human nature is to put responsibility on somebody else.
Yleensä ihmiset siirtävät vastuun jollekin muulle.
Best is to put on Mother
Parasta olisi laittaa kaikki Äidin harteille.
But in that you lose all your punyas.
Mutta silloin menettäisitte kaikki siunauksenne.
So the responsibility is mine, I must have done some mistake.
Joten: vastuu on minun, minun on täytynyt tehdä jokin erehdys.
I must have done some mistake somewhere
Olen varmasti tehnyt jonkin virheen jossakin,
or else maybe that Mother wants me to learn something in this.
tai sitten Äiti haluaa minun oppivan tästä jotakin.
Every time you do something, I tell you something,
Joka kerta, kun teette jotakin, tai kun kerron teille jotakin,
it's just for you to learn something. I don't have to learn anything.
se on teille oppimista varten. Minun ei tarvitse oppia mitään.
If you think that way that I have to learn something now you know.
Jos ajattelette niin, että Minun pitää oppia jotakin, niin nyt sen tiedätte.
So you have to learn something.
Teidän täytyy oppia jotakin.
And that is what if you understand; then a kind of a detachment
Ja jos ymmärrätte tämän, silloin eräänlainen kiintymättömyys
will build in you and a surrender.
ja antautuminen kasvaa sisällänne.
You will be amazed that you will be so much
Saatte vain ihmetellä, kuinka paljon
relieved of nonsensical headaches
helpotusta saatte joutavista päänvaivoista,
that you have and the burdens you carry.
joita teillä on ja taakoista, joita kannatte.
If you understand that the whole joke,
Jos ymmärrätte, että koko vitsi,
the whole work, the whole drama is done by Mother
koko työ, koko näytelmä on Äidin luomaa,
and I am just playing into it. It's so simple.
ja Minä vain esitän sitä. Niin yksinkertaista se on.
That is to be understood.
Se teidän täytyy ymmärtää.
And the enjoyment lies in that.
Ja nautinnollisuus piilee siinä.
Not in judging or finding alternatives.
Ei arvioinnissa tai vaihtoehtojen etsimisessä.
You try it. Those who have tried it have enjoyed it very much.
Kokeilkaa sitä. Ne, jotka ovat kokeilleet, ovat nauttineet siitä suuresti.
And so many things. Every minute, I'll give you an example of that.
On niin monia asioita. Joka hetki. Annan siitä esimerkin.
I'll give you an example of Gregoire
Annan esimerkin Gregoiresta,
last time I went to his house.
kun edellisen kerran kävin hänen kotonaan.
He tortured My life for his wife.
Hän piinasi Minut kuoliaaksi vaimonsa takia.
When will she have her delivery, how will she have,
Milloin hän synnyttää, miten hän synnyttää,
who is going to stay with her?
kuka tulee hänen luokseen?
Morning till evening, he had one talk.
Aamusta iltaan hän jauhoi samaa asiaa.
All right, I said, "Something will be done.
Hyvä on, sanoin: "Hoidetaan asia.
You can have this lady to stay with you."
Tämä nainen voi tulla asumaan luoksenne."
And then, "How will I go to India?" I mean, "I" was so important.
Ja sitten: "Miten minä nyt voin mennä Intiaan?" Tarkoitan, että 'minä' oli hyvin tärkeä.
Then he didn't realize it at that time,
Silloin hän ei vielä ymmärtänyt sitä,
he thought it was so important to do that.
hän luuli, että oli tärkeää toimia niin.
Ultimately quite before going I told him,
Lopulta juuri ennen lähtöäni sanoin hänelle:
"Gregoire, you troubled Me too much this time."
"Gregoire, tällä kertaa vaivasit Minua aivan liikaa.
" But it's all right." Then he said, "I'm sorry."
Mutta ei se mitään." Silloin hän sanoi: "Olen pahoillani."
Then he telephoned Me one day saying,
Sitten hän soitti minulle eräänä päivänä ja kertoi:
"Mother, my wife is in for abortion.
"Äiti, vaimoni on saamassa keskenmenon.
She has gone to the hospital, there is no chance." I said, "Forget it.
Hän on mennyt sairaalaan, eikä ole mitään mahdollisuutta." Sanoin: "Älä huolehdi.
You go back to the hospital, she will be all right."
Mene takaisin sairaalaan, hän on ihan kunnossa."
He went to the hospital and they said, "It's a miracle."
Hän meni sairaalaan, ja hänelle kerrottiin: "On tapahtunut ihme.
"She's perfectly all right, there's no problem. She's all right."
Hän on täysin kunnossa, ei ole mitään ongelmaa. Hän on kunnossa."
So it came into his head, as he told Me.
Se selvisi hänelle silloin, kuten hän kertoi Minulle.
Oh, Mother is looking after it, why should I worry.
Äiti pitää huolen minusta, miksi kantaisin huolta?
Why should I worry? This is first thing.
Miksi kantaisin huolta? Tämä on ensimmäinen asia.
Then, the child was born earlier than time.
Sitten, lapsi syntyi ennen laskettua aikaa.
And he came to Me.
Ja hän tuli luokseni.
So also I convinced him, what I say
Sain hänet myös vakuuttuneeksi, mitä sanon,
what I do, you know that.
mitä teen, tiedätte sen.
That I look after you.
Että pidän teistä huolta.
But when you take up responsibility upon yourself and start thinking about it,
Mutta jos otatte vastuun itsellenne ja alatte ajatella sitä,
then I cannot help.
silloin en voi auttaa.
So just know that leave it to God.
Tietäkää vain, että jätätte kaiken Jumalalle.
It's all for your good, for your 'hitha'
Kaikki tapahtuu omaksi hyväksenne, omaksi 'hithaksenne'.
Everything is for your 'hitha'.
Kaikki tapahtuu oman 'hithanne' hyväksi.
Whatever it is, sometimes I have to shout at you, sometimes I have to
Olipa tilanne mikä tahansa, joskus Minun on huudettava teille, joskus Minun on
correct you, sometimes I have to tell you that, "Don't come here."
ojennettava teitä, joskus Minun on sanottava: "Älä tule tänne."
Some people who touch Me, you see, can give me horrible sensations,
Saan joistakin henkilöistä, jotka koskevat Minua, kauheita tuntemuksia,
then I say, "You just don't come here. You don't stand before Me,
silloin sanon: "Älä tule tänne. Älä seiso Minun edessäni,
get out from here." That helps them.
mene ulos täältä." Se auttaa heitä.
But if they stand there, the bhoots will never leave
Mutta jos seisotte siinä, bhuutit eivät koskaan lähde,
because the bhoots want to trouble Me.
koska ne haluavat kiusata Minua.
So this point if you understand, you will get completely detached
Tämän kohdan jos ymmärrätte, teistä tulee täysin kiintymättömiä,
and will know that for our good, for our betterment
ja tiedätte, että omaksi hyväksemme, omaksi kehittymiseksemme
we must keep Mother pleased and
meidän on pidettävä Äiti tyytyväisenä,
these things if we do by displeasing Her,
ja ne asiat, jotka Häntä eivät miellytä,
we are going to be finished.
meidän on lopetettava.
Now to understand this, what you need - not age, not position,
Tämän ymmärtämiseksi te tarvitsette - ei riittävää ikää, ei asemaa,
not your qualifications, nothing - you need a wise mind.
ei pätevyyttä, ei mitään sellaista - te tarvitsette viisasta mieltä.
Deep personality.
Luonteen syvyyttä.
I've seen very young people are so sensible
Olen nähnyt, että hyvin nuoret ihmiset ovat järkeviä,
their parents are stupid, absolutely stupid people.
kun taas heidän vanhempansa ovat typeriä, täysin typeriä.
So you just need a wise, deep personality to do it
Tarvitsette siihen vain viisaan, syvän luonteen,
and that you should try to develop.
ja sitä teidän täytyy yrittää kehittää.
That comes only sticking onto Shiva tattva,
Se voidaan saavuttaa vain pitäytymällä Shiva Tattwassa,
which is a solid thing, which is Shiva, Achara
mikä on vakaa, mikä on Shiva, Achara,
which doesn't move, absolute.
mikä on liikkumaton, absoluuttinen.
It is not relative, it's not relative at all
Se ei ole suhteellinen, ei millään tavalla,
it's not related to anything, absolute. That gives you the depth.
se ei liity mihinkään, se on absoluutti. Se antaa teille syvyyden.
That depth which is required to settle down, to go deep.
Syvyyden, jota vaaditaan kun halutaan rauhoittua ja mennä syvälle.
Shiva is your guru. Guru is the one that gives you the gravity
Shiva on gurunne. Guru antaa teille painavuutta
to go straight down deep into it.
mennä suoraan alas, syvälle sisään.
That is very important. And all this
Tämä on hyvin tärkeää. Toivon,
I hope with the puja today
että tämän päivän pujan avulla
we'll try to settle you
saamme teidät asettumaan
into that great principle of Shiva.
Shivan suurenmoiseen periaatteeseen.
Let your attention, every particle of your attention be filled,
Antakaa huomionne, huomionne jokaisen osasen täyttyä,
sparkled and rejoice by that blessing of Shiva tattva.
säkenöidä ja riemuita Shiva Tattwan siunauksesta.
I bless you all! May God bless you!
Siunaan teitä kaikkia! Jumala siunatkoon teitä!